詹事
是朕
我靠
何意啊
你
你是陛下
这太刺激了
怎么
不像
不是
不是不是 像像像
你
我
所以
你让我想想这是什么情况啊
想什么
想你之前
是怎么跟朕说的那些话吗
说朕
傻
不懂国家大事
谁说的
谁敢跟陛下这么说话
你说的呀
陛下你先等一等
我自己捋一捋
我现在有点乱
你是丫头的詹事
你又是丫头她爸
你为什么要给一个不受宠的女儿
当詹事呢
不受宠
你知道宁安是谁吗
废话
宁安我还能不知道是谁吗
你说谁说废话
谁说废话
我怎么知道
不是 你
你不会是冒充的吧
不能啊
这大清早就出现在皇宫
你
你不是冒充的
韦浩
宁安也叫宝倾
知道是谁了吗
丫头怎么还有一个名字
不是这丫头
取那么多名字干嘛
你
你在这儿胡言乱语些什么
魏宁安
朕的闺女
大庸嫡长女
宝倾公主
这没听说过
还有不知道这个的
丫头
是嫡长公主
民间不是说
嫡长公主是最受宠的吗
你是真不知道
没事
受不受宠的也不重要
岳父
那我跟宁安的事情
你答应了
你喊朕什么
没事 岳父
宁安跟着我不会吃亏的
我能赚钱
对了
还从来没有人喊过朕岳父的
这个憨子居然喊朕岳父
这
感觉怎么有点亲切呢
岳父
你看看这个
这是何物啊
尝尝
盐
这为何
如此细腻啊
据我所知
盐一直是朝廷在经营的
但我大庸现在盐的产量严重不足
现在市面上的盐
一两卖的是十文钱
那么一斤就是一百六十文
对吧
根据我大庸现在人口的统计
大约有一千六百万人
假设一人一年用半斤盐
那就是八百万斤
八百万斤就是
一百二十万贯
而制盐的成本不过二十万贯
那么盐这一项
就有快一百万的利润
账是这么算
但我大庸一年实际产盐
不足二十万斤
大多数的百姓是买不起的
盐的生产没那么容易
需要很复杂的工艺
复杂个毛啊
这玩意有什么复杂的
只要你给我足够多的粗盐
或者盐田
我一天给你提炼十万斤出来
十万斤
你 你别说十万斤
你小子能给朕做出一万斤
朕就让你掌管天下盐田
不去
我管那玩意干啥
你刚刚
可是夸下海口
就不认账了
你这可是欺君
没不认账
我把制盐的过程
都写在这纸上了
需要什么东西
怎么制
怎么调比
我告诉你们就是了
我才不管那玩意呢
吃饱了撑的
又不是自己家的
你写的这些
能实现
那必须能实现啊
我都写得那么清楚了
倒是有可取之处的
朕会交给工部处理
岳父
那
我和宁安的那个
那个韦憨子朕警告你啊
你再喊朕岳父
朕就把你送到刑部大牢里面待着
你信不信
岳父
这东西你都收了
我这方子也给了你这
不带你这样的
陛下
长公主求见
让她进来
是
幸亏
如果闺女知道了朕差点动摇
岂不要与朕闹翻天
长公主
好你个丫头
你不是骗我说你是落魄公主吗
你自己骗我就算了
你还组团来骗我
这位明明就是岳父
你非说是什么詹事
你骗我骗得好苦啊
谁组团骗你了
你自己没看出来怪谁啊
对啊
我
不是 岳父
你现在上街上
随便拉一个人问问
你问问他知道你姓什么叫什么吗
不是
我都没见过你
我怎么知道你是谁啊
你们父女俩都不讲理
岳父
谁是你岳父啊
你别瞎叫啊
好了
我和岳父聊点事情
你的事
我晚点再找你算
韦憨子
你跟谁算账
你
气死朕了
你回去吧
朕现在不想见你了
行
走 丫头
岳父让我们回去
中午上我家吃饭去吧
走
给朕撒开
干什么你
韦憨子
你自己都自身难保了
还纠缠朕的闺女
你看看这些奏章
弹劾你卖琉璃给胡商的
说你勾结北苍的
加上之前的
上百本了
岳父
你知道我那是故意的
那些世家就是眼红我的工坊
不是
这好好的一个大庸
怎么被世家给控制了
怎么被世家控制了
朕还在这儿呢
他们要是把我逼急了
我非把他们连根拔起不可
难道
你有对付世家的办法
就是你之前说的印刷书籍
不过不是你们现在用的这种
我现在也放不出来
我要放出来
他们非杀了我不可
若憨子真有此法
那么对付世家就有望了
韦憨子
朕护着你
你保我
没用
你在宫里面我在宫外面
我被杀了你都不知道
死憨子
你莫要再跟父皇胡说了
我胡说什么
你看着
不出二十年
朝堂上世家的官员就被换掉一半
你自己也是韦氏家族的子弟
你这种办法用了
就不怕
害了你们韦家
我是姓韦
但是我就是看不惯那些世家
凭什么霸占了天下的权力
还要霸占天下的财富
我一个伯爵
他们都敢明着抢我的工坊
那天下的普通老百姓
还有地方申冤吗
岳父
这事情我越想越不对
你说
那些寒门子弟凭什么一出生
就决定了自己的一生
想做个官不行
想挣点钱
让自己家里过得更好也不行
这世家
就是欺人太甚
你有这样的本事最好
不过
刚才你那番言论
只有我们三个知道
不能对外说
外面的人如果知道了
小心你的脑袋
我知道
我就是跟岳父说说
陛下
皇后娘娘得知韦爵爷进宫
特地吩咐韦爵爷面圣之后
去凤鸾殿一趟
岳母要见我
不是
丫头你怎么不早跟我说呀
我什么礼物都没带
你一会儿见到母后
可不要再瞎叫了
丫头你放心
不给你丢脸
走吧走吧
那是见岳母啊
岳母可比岳父重要多了
只要搞定了岳母
那剩下的问题就不是问题了
走
陛下
陛下可是要出去
我和岳父要去岳母那边
岳
岳父
瞎喊什么
我岳父
这
你岳父
陛下居然不反对韦憨子这么叫他